講師：デコレータをどのように扱うのか､ どのように設定するのか､
どのようなことができるのか､
デコレータで何ができるのか､ いろいろと見てきました｡
これで､ デコレータの複雑さだけでなく､ その威力や考え方､
使い方をご理解いただけると思います｡
デコレータは自分で作れるだけでなく､ デコレータに依存するパッケージやフレームワークの豊富なエコシステムが存在します｡
例えば､ クラスvalidator｡
ts class validator」で検索すると､
基本的に私たちが取り組んだ独自の検証ロジックをより精巧に実装したパッケージが見つかります｡
このパッケージは､ 作業中のどのプロジェクトにも追加することができます｡
そして､ ここで実行するので､ ご覧のように､
たくさんのデコレーターやデコレーター・ファクトリーを単純にインポートすることができます｡
バリデータに応じて､
追加設定をするかしないかを決めて､
裏側でレジストリを管理します｡
そして､ パッケージからインポートしたvalidateメソッドを実行し､
オブジェクトを渡すと､ クラスで設定したすべての検証ロジックが適用されます｡
つまり､ 基本的には今やったことを､ より多くのバリデータを使って､
重い仕事をすべて代わりにやってくれているのです｡
しかし､ もちろん､ ここでもっと素朴なバージョンで自分たちで作ったのですから､
これが一般的にどのように機能するかを理解するのに役立ちます｡
さて､ このパッケージ以外にも､ もちろん､
例えばAngularもあります｡
Angularは､
先ほど述べたように､ デコレーターに大きく依存するフレームワークです｡
このコンポーネント・デコレーターのように､
動的なHTMLコードを割り当て､ Angularが追加した特別な構文でクラスのプロパティもタップして､ 画面に動的なコンテンツをレンダリングすることができます｡
つまり､ Angularはこれらのデコレータを提供するだけではなく､
デコレータはAngularの中核的な部分なのです｡
そして最後に､
NestJSも紹介したいと思います｡
NestJSは､ Node.NETのためのサーバサイドJavaScriptフレームワークです｡
jsもtypescriptを多用しており､
こちらもデコレータを採用しています｡
ここでは､ コントローラやルート､ HTTPリクエストでユーザが使用するメソッド､
特定の機能を起動するためのデコレータ､ さらにリクエストからデータを抽出するためのデコレータなど､ さまざまなデコレータを定義します｡
このフレームワークもまた､ すべてのデコレータを提供します｡
このデコレータをプロパティやメソッド､
クラスに追加するだけで､ 追加の機能を追加でき､ フレームワークがコードを実行するときにそれを考慮するようになります｡
ここでもデコレーターはメタプログラミングに使われ､
追加の設定やロジックを追加します｡ このメタプログラミングは､
この場合､ あなたのコードを実行する､ あるいはあなたのコードと一緒に動作するフレームワークのコードによって考慮されます｡
そして､ デコラティブなものはこれでおしまい｡
これで､ デコレーターで何ができるのか､ なぜデコレーターが非常に役立つのか､
そして一般的にどのように機能するのか､ その概要をご理解いただけると幸いです｡